
　　□首席记者余超实习生牛二
　　“孩儿啊，你咋走了？”昨日上午，信阳市息县小茴镇杜庄村蔡永友家哭声震天，60多岁的他抱着儿子蔡强的骨灰盒，多次哭晕过去。
　　3月16日凌晨，在广东惠州务工的蔡强和一名店员在便利店值班时，遇3名歹徒入室抢劫，在与歹徒搏斗中，35岁的蔡强腹部中刀牺牲。英雄事迹感动惠州、信阳两市，务工地群众自发捐款10万元，表达对英雄的敬意；24日勇士骨灰24日下午运回家乡息县，数百名社会各界人士拥到蔡家，祭奠英魂。
　　勇斗歹徒腹部中刀牺牲
　　3月16日，在广东惠州下埔南二街一巷，蔡强和店员阿飞正在小区的“壹客驿站”便利店值守。
　　凌晨4时许，突然闯进来3名二十岁上下的黑衣男子。“别动，抢劫！”其中一名劫匪拿匕首抵着阿飞腰部，逼他把钱柜打开，另一名劫匪迅速将里面的现金取走。
　　得手后，拿匕首劫匪顺手朝阿飞右腿猛捅一刀。随后，持刀劫匪去推仓库门，惊醒了在里间睡觉的蔡强。持刀劫匪喝令蔡强“蹲下”，并让他“把手机拿出来”。
　　趁往桌上放手机的机会，蔡强突然起身，扑向其中一名劫匪。拿到钱的劫匪见状，拔腿就跑。见蔡强反抗，持刀劫匪朝他腹部猛刺一刀。
　　见此情景，受伤的阿飞上前与劫匪搏斗。在打斗中，蔡强夺下对方的刀，将劫匪的脖子和肩膀砍伤。劫匪见势头不对，相继逃离，蔡强追到店门口因流血过多倒了下去。当天上午9时，蔡强因抢救无效死亡。
　　感动惠州10万捐款表敬意
　　3月23日上午，蔡强的追悼会在惠州市殡仪馆举行，来自息县驻惠州办事处、蔡强生前单位广东泰豪公司的领导和同事、壹客公司代表及当地群众等数百人为他送行。“他是我们的好同事，好战友。”泰豪物业管理公司副经理熊阳春双眼含泪地介绍说，蔡强生前是该公司的保安队长，从升平苑小区开发一期时的几十户，到目前的千余户，几乎每个业主都认识蔡强。“他平时就乐于助人，我们谁家停水停电，只要他值班，他都会及时处理好，从来都不拖。”一位业主说。
　　广东省河南商会代表詹副会长也对蔡强的行为给予高度评价，并送上2000元慰问金。截至目前，社会各界为蔡强捐款已超过10万元。24日下午，蔡强的骨灰盒被亲属捧回家乡信阳市息县小茴镇杜庄村。
　　英魂还乡数百名群众祭奠
　　蔡强的事迹传到家乡后，方圆数里的群众来到蔡家，在蔡强的灵堂前祭奠，其中很多人甚至都没有见过他。“他是咱息县人的骄傲，更是咱河南人的骄傲！”
　　“多好的人啊，咋说走就走了。”村民刘得花说，蔡强是村里出了名的好孩子，以前乡亲们有什么难事，他总是主动上前帮忙；到广东后，还把多名同乡带过去。
　　1998年，蔡强到惠州打工。“他非常孝顺，每月他都会打几个电话回来；春节和农忙季节，回不来他都会往家寄钱。”蔡永友哭着说。蔡强有3个孩子，大儿子正在上中学。“爸爸，你说过，等我考上大学，你亲自送我到学校，可我再也等不到那一天了！”蔡强的儿子跪在父亲灵堂前，失声痛哭。
　　昨日，记者从惠城区公安分局了解到，“壹客驿站”遭劫，蔡强被刺身亡一案，公安机关已经有了线索，犯罪嫌疑人已被刑拘，现在案件仍在进一步侦查中。“等案件侦破后，将通过媒体对外公布侦破情况。”该局一位负责人说。
　　蔡强的行为如何定性？惠城区公安分局有关领导表示，根据以往表彰的情况，蔡强应该可以按照见义勇为标准获得奖励和表彰。
110岁的寿星沈秀元

　　230桌寿宴，一个11层的大蛋糕，一层代表10岁，全家100多个子孙后代一起拜寿。近日，宜宾市高县月江镇110岁的寿星沈秀元过了一个热热闹闹的生日，很多素不相识的路人听说寿星110岁高龄，也主动跑来寿宴上向寿星讨要礼物。昨日，“超级寿星”沈秀元说，自己并没有吃过补品，能长寿，主要是靠良好的生活习惯。
　　不忌口多吃水果和粗粮
　　沈秀元出生于1900年农历八月十六，尽管虚岁已达110岁高龄，但她看起来依然精神。昨日，沈秀元穿着寿宴时穿的那套红缎衣服，坐在屋前的小坝子里吃零食。这位红光满面精神大好的“超级寿星”说，她喜欢吃饼干，但不爱喝牛奶，因为不习惯牛奶的那种奶味。沈秀元的孙媳妇高声利在照顾她的起居饮食，高声利说：“在饮食上，老人从不忌口，所以各方面的营养都比较足。”
　　“奶奶早上最爱吃稀饭，还特别喜欢喝米汤。”高声利说，因为现在家里做饭都是用电饭煲，所以没有米汤了，有一次，奶奶特别想喝米汤，但又没告诉她，一个人就从城里走路去农村亲戚家找米汤喝。“奶奶一日三餐非常有规律，晚上吃得很早，而且吃得很少，特别爱吃回锅肉，肥的，把皮去掉。”高声利说，奶奶吃东西不忌口，油荤很足，也吃蔬菜和粗粮，平时爱吃葡萄、香蕉等容易消化的水果，梨和苹果喜欢蒸来吃。
　　早睡早起每天做些家务活
　　沈秀元说，自己每天晚上8点过就上床休息，早上6点过就起来了。起床后，她会自己先把卧室收拾一下，吃了早饭后出去散步。沈秀元的孙子吴昌金说，奶奶每天坚持运动，而且还要帮着做一些小家务，比如扫地、擦桌子等。
　　吴昌金说，奶奶比较好动，喜欢和她的朋友一起聊天并且出去玩。吴昌金说，因为担心奶奶的安全，比较远的地方他都不同意奶奶去，后来奶奶要去哪里都不告诉他了。“那年奶奶都已经105岁了，她一早就出去了，晚上才回来，后来我才知道，她和她的老朋友一起步行20多公里，去一个庙里玩。”吴昌金说，奶奶每天坚持运动，这么多年来，没住过一次院，就算偶尔得了感冒，只需吃一次药就好了，“而且因为长期和人聊天，她的思维也比较清晰”。
　　吴昌金说，现在家里五世同堂，沈秀元的小女儿都已经80岁了，让很多家庭非常羡慕。他说，奶奶自己也很注意自己的身体，他希望能好好照顾奶奶，让她能好好生活，“在120岁时，再做一次大寿”。
　　本报记者何东摄影报道
马广福与刘仁喜
马广福与刘仁喜

　　“哗啦啦的黄河水哟……日夜向东流，黄土地的儿女，跟着那太阳走！”农民歌手马广福高亢嘹亮的歌声刚一响起，央视千米演播大厅掌声如雷，亿万坐在电视机前欣赏晚会的观众这样评价：两位来自东北农村的乡间老汉成为2009年央视春晚的“黑马”。
　　1月26日一早，仍然沉浸在演出喜悦中的马广福正从北京赶往老家的路上，而刘仁喜刚刚到了家。当记者将观众的好评转告给他们时，朴实的农民歌手笑了。
　　马广福：最惦记家里100多亩稻田
　　“我昨天晚上兴奋得一夜没睡，连喝白开水都觉得甜！”电话里老马传来的声音有些沙哑，句句朴实的话语却透着喜悦。从黑龙江佳木斯市桦南县梨树乡永兴村走上央视春晚的舞台，老马成了千万农民的偶像。
　　春晚演出中，主持人白岩松现场采访了刘仁喜、马广福，聊起上春晚的心情，刘仁喜自信地答道：“不是真唱咱还不来呢！”而一旁的老马则说：“我做梦也没想到来春晚唱歌”。
　　老马告诉记者：“1月6日，我接到春晚导演组的通知，让我赶快到北京参加春晚彩排，这20天来，几乎每天都练到半夜，看到那么多专业的歌手被淘汰了，我心里一直七上八下的，生怕给农民兄弟丢脸。”
　　老马思想包袱过重，总导演郎昆看在眼里，第一次联排过后，他给老马吃了一颗定心丸，高度评价两位农民歌手的表现精彩，还拍着老马的肩膀嘱咐他别紧张。
　　解开了心里的疙瘩，老马在春晚正式演出中唱的比此前任何一次彩排都要好。今年57岁的老马，有了一次上春晚的经历，他还会留恋乡间的生活吗？老马说：“我在地里干了大半辈子的农活，种地才是我的主业，唱歌是为种地服务的，在我们村子，唱歌好的农民有的是，我现在心里最惦记的是家里那100多亩稻田，等过了年，春天插完秧，我还住进地边的小房子里，一直唱到秋收。”
　　刘仁喜：郎昆打电话请他上春晚
　　56岁的大连旅顺口区大刘家村农民刘仁喜在央视春晚的舞台上一鸣惊人，尤其是他肚子上压大石头练习“气运丹田”的画面，感动了电视机前的观众。大年初一赶回家中的刘仁喜，立刻受到了村里最高级别的迎接，村支书带领村里乡亲在村口放起了“大地红”(鞭炮)。
　　刘仁喜上央视春晚并不偶然。2004年，年近50岁的他应邀参加了央视全国农民春节晚会，与著名男高音戴玉强同台演唱帕瓦罗蒂的《今夜无人入睡》；2005年9月，刘仁喜走进央视科教频道《讲述》栏目，向全国观众讲述他不平凡的音乐人生；2008年12月，刘仁喜夺得央视《星光大道》月冠军。他的歌声打动了身边人，也打动了春晚总导演郎昆，刘仁喜告诉记者：“参加《星光大道》回来，有一天我正在家弄草料，突然接到北京的电话，他说是春晚导演郎昆，对我挺感兴趣的，让我准备准备，在央视春晚上表演节目。”
　　接到总导演郎昆的邀约电话，刘仁喜高兴地跑到自家果园放声高歌了一曲。来到北京参与彩排时，他还时刻不忘向两位合作的歌唱家王宏伟、吕继宏请教，反复练习意大利语，他的认真精神再次感动了郎昆，在时间有限的春晚舞台上，导演组安排刘仁喜、马广福一口气演唱了3首歌，享受到大牌明星的待遇。
　　热爱唱歌的刘仁喜心中一直藏着艺术梦，如今梦想成真，他会成为职业歌手吗？刘仁喜说：“搞文艺太辛苦，还是做个农民吧！”(记者唐晓诗)
男子杀死孕妻和岳父母遭百名警察封山围捕2009年11月05日01:42
　　据《内蒙古日报》消息10月28日8时许，赤峰市阿鲁科尔沁旗警方接到乌某报案称：10月27日夜里，侄子阿某将妻子、岳父和岳母全部杀死，其妻图某已有4个月身孕。阿旗百名民警封山围捕，10月29日11时，警察发现嫌犯阿某，抓捕过程中，阿某手持菜刀，负隅顽抗，民警与其展开了激烈的搏斗，最终将其抓获。
　　审讯中，阿某对犯罪事实供认不讳：10月27日18时许，阿某向岳父、岳母提出想带妻子图某到城里打工，岳父宝某坚决不同意。阿某愤怒至极，遂用一把尖刀将岳父母接连杀死，随后逼问妻子是否愿意跟他外出打工。图某表示同意，阿某于是坐在面包车上等待。过了一会儿，见图某还未出来，红了眼的阿某冲回家里，往图某身上猛捅几刀，问她是否报警了，图某说没报警。阿某见图某还有一口气，就开车将其送往天山镇救治。途中，图某伤重身亡，阿某把车停在天山镇一宾馆院内逃跑。(据内蒙古晨报转载)
　　已有_COUNT_条评论网页新闻电话：010-82612286大中小

　　信息时报讯(记者熊佳焰通讯员戴丽娟刘丹)14岁初中女生小夏(化名)个高1.65米，体重120斤，原本是个皮肤白润的漂亮女孩，不料因家庭问题、被同学戏称“胖妹”、爱追潮流时尚杂志等影响，产生“体相障碍”，患上神经性厌食症。今年5月起，小夏开始节食、除水果外不愿吃其他东西，短短3个月时间暴瘦44斤！但她仍不满意，觉得“不够瘦”，即使被家长带来医院短期治疗后仍坚持减到68斤，再不进食增重，内脏功能都将受损。
　　迷上潮流选择节食
　　小夏是一名漂亮乖巧的女孩，但因家庭中父母关系不和，性格非常内向，在学校没有要好朋友，非常在意旁人眼光。上初中后，她迷上时尚潮流杂志，加上同学戏称她为“胖妹”，便开始节食，除水果外不吃任何东西。
　　“节食后她月经至今停了快4个多月，幸亏治疗后恢复正常，否则停半年以上子宫萎缩，以后可能无法生孩子。”接诊的广医一院内分泌科医生陈小燕说，小夏分别于8月、10月来治疗，间隔时间段因脚出现水肿，连水都不喝了，“10月份来，竟减到34公斤，不仅脑垂体变小、甲状腺功能低下、贫血，瘦成皮包骨打吊针针头都打不进，后来跟心理科、营养科联合治疗，才慢慢变好。”
　　目前，小夏已出院，每天除正常饮食外，还有食用医院特制的“营养餐”，以便向同龄人“追赶生长”，短期内恢复正常体重，否则心、肝、肾功能将受损。
　　患上神经性厌食症
　　接诊的广医一院心理科主任余金龙说，小夏患上的是“神经性厌食症”，该病因自我饥饿致死率高达5%～20%，且复发率高达20%。“主要见于14～19岁青少女，这个年龄段女孩子最易受铺天盖地的时尚刊物、整形美容信息等影响，类似于社会催眠，以瘦为美，严重起来会产生心理性体相障碍，即使身体健康正常，也经常极度不满意，要迫使自己减肥改变。”据介绍，小夏家庭父母冲突多，她潜意识想通过这种方式受到关注，充当解决冲突的工具，家庭不和谐也是一大诱因。
　　陈小燕认为，目前小夏需要在1～2个月内增加12斤体重，近期将每周回院复诊。目前不少年轻女性盲目减肥，市面排毒养颜等减肥药多含番泻叶等泻药成分，一旦滥用，将加快机能代谢消耗减寿，或损伤胃肠功能。
陈瑞其被乱刀砍死的地方，就在治安亭附近。
上千村民的《请愿书》。

　　■治安员辞工5日后砍死无辜村民，一审判死刑，目前进入二审程序
　　■厚街镇桥头村上千村民发出《请愿书》，希望能严惩凶手
　　“周鹏伟一审被判处死刑啦！”连日来，这一消息在厚街镇桥头村的8000多名村民中不胫而走。“法院的一审判决，总算让丈夫瞑目了。”陈汉佳表示，这样的结果，也在村民意料之中，因为“影响实在是太恶劣了”……
　　两年前，陈汉佳的丈夫陈瑞其在厚街镇桥头祠边的一家夜宵店和朋友吃夜宵时，被周鹏伟纠结7人乱刀砍死。事后经公安部门认定，陈瑞其被砍了25刀。
　　乱刀下，41岁的陈瑞其“撇下”了妻子和一对不足13岁的儿女，匆匆离去。周鹏伟这个曾在东莞当过10年治安员的主犯，这时才发现砍错了人。
　　周鹏伟的行为，激起村民的强烈不满，上千村民自发签名、摁手印请愿，要求相关部门严惩凶手。东莞市中级人民法院一审判决判处周鹏伟死刑，其他凶手也被判处6年有期徒刑至死缓不等。
　　一审判决后，6名被告人均不服一审判决，提起上诉。
　　文/记者韦星摄影/记者石忠情
　　凶手其人
　　35岁的周鹏伟，来自河南省周口市鹿邑县赵村乡前张庄村。据悉，周鹏伟早在1994年就来到东莞厚街寮厦打工；1997年3月进入厚街公安分局巡警队做队员；2000年到厚街公安分局仙桥派出所做治安队员；2004年到虎门公安分局龙眼派出所做治安队员，直至事发前5天(即2007年9月25日)才辞工。据了解，在周鹏伟纠结作案的老乡中，有来自沐足城的保安队长和保安。
　　事件回放
　　8凶汉25刀砍死一无辜村民
　　今年9月2日，是农历七月十四，这是传统的“鬼节”。这天，41岁的陈汉佳带着两个尚不满16周岁的儿女，来到了厚街镇桥头村的一处大山下，燃烧着法院一审判决的复印件，默默地给死去已近两年的丈夫上坟。
　　“阿其，一审判决已经判决周鹏伟死刑了，其他人也得到应有的惩罚，你就安息吧。”陈汉佳没有多话，带着孩子向陈瑞其的坟头默默磕头后，就离去了。
　　昨天，拿着东莞市中级人民法院的一审判决，陈汉佳向记者描述那撕心裂肺、而又久久无法挥去的“刀割时刻”——
　　2007年10月1日零时许，家住厚街镇桥头祠边新村的陈瑞其，在本村口S256省道旁的桥头煲仔粥夜宵店附近和亲戚朋友吃夜宵。
　　此时，周鹏伟纠集7个河南老乡，赶到了这里，手持长约50厘米的砍刀，还有钢管等，挥刀乱棒就是一阵猛砍、怒砸。
　　据法院采纳的证人透露，当时，从车上下来的几个人，刀刀直逼陈瑞其。准备离去时，有个人说了声“砍死他！”这时，准备上车离去的人，又转身给陈瑞其补上几刀。
　　乱刀下的陈瑞其，由于全身多处刀伤致肝脏破裂、肺脏破裂，引起了失血性休克死亡。事后经公安部门认定，陈瑞其被砍了25刀，他的肝脏、直肠外露。此外，还有一片肺叶被砍后，散落在现场。
　　事后，公安部门迅速破案，主犯周鹏伟等被捉拿归案。“砍错人了。”归案后，周鹏伟的回答让家属吃惊，也让很多村民愤怒：一家之主，就这样被歹徒乱刀砍没了？
　　事故原因
　　争上电梯被人殴打欲借酒教训仇人
　　事发半个月后，周鹏伟向公安部门说出了“搞定”陈瑞其的原因：事发前7个月(即2007年3月)的一天，在一家酒店里，因和一男子争上电梯，周鹏伟出手打了对方，结果在一楼大堂，自己又被对方的4名男子殴打。
　　事后，一心想报复的周鹏伟，打听到那天打他的人是揭阳人。后来，对方拿了3万元的医疗费给周鹏伟，表示主动和解。
　　但周鹏伟并不甘心，一心想报复。案发当晚，周鹏伟称自己喝了不少酒，想借酒闹事，找欺负自己的人报仇“教训”一下。
　　2007年10月1日零时许，在厚街镇桥头祠边新村S256省道旁的桥头煲仔粥夜宵店附近，周鹏伟看到了陈瑞其他们在吃夜宵。
　　“那几个人就是之前在酒店打我的人！给我搞定！”周鹏伟叫来几个河南老乡后，对他们叫道。
　　身中25刀后，无辜的陈瑞其不治身亡。乱刀下，和陈瑞其吃夜宵的桥头村民中，还有陈惠民、陈耀棠因此受伤。
　　陈瑞其，这个头有点秃、常被村民亲昵为“光头其”的中年男子，在桥头村一带的人缘都比较好。他的无辜死亡，让不少村民感到气愤和难以接受。
　　桥头村下属的7个村民小组共有8000多人，其中就有1000多名的村民，自发签名、摁手印向公检法部门发出《请愿书》，希望能严惩凶手。
　　判决
　　主犯一审判死刑
　　昨天，记者从东莞市中级人民法院刑事附带民事判决书上看到，法院认为，“周鹏伟在作案中提起犯意并指使他人对无辜的被害者，实施乱刀砍斩等极其残暴的加害行为，完全反映出周鹏伟罔顾法纪，漠视生命，为人霸道、凶残的本性；犯罪的主观恶性极大，在案中起到策划组织和教唆作用……”
　　综上，中院一审作出了判决，判周鹏伟故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；另两被告周维、殷亚方都因犯故意杀人罪而被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；另外三被告杨海金、刘博锐、陈小辉分别被处有期徒刑6年、10年、13年。
　　法院一审还判处上述6名被告，共支付家属15万多元人民币。另悉，另两凶手刘喻和于大勇目前在逃。
　　一审判决后，6名被告人均不服一审判决，提起上诉。上月20日，本案在东莞市第二看守所审判庭开庭审理，目前此案还在二审审理中。
12月4日，宁乡县道林镇龙丰村，小儿子李建伟默默地看着母亲张受兰的遗体。图/潇湘晨报滚动新闻记者王旻

　　红网长沙12月4日讯(潇湘晨报滚动新闻记者张祥)李建伟眼睁睁看着凶手把刀捅进母亲的身体，却无法跨越20米的距离去救母亲，除了欲哭无泪，这个双腿残疾的男人什么也做不了。
　　4日上午，64岁的张受兰被同村男子周富强在稻田里杀害，周随后逃跑。张受兰与周富强并无宿怨，但5年前因为一棵树，张受兰的儿子李建红曾与周富强结怨。令人吃惊的是，周富强杀人后打电话给电视台：“我杀人了。”并告知详细地址，随后失去联系，不知所终。目前警方正全力搜捕。
　　现场小儿子亲眼目睹母亲被杀死
　　上午11点多，宁乡县道林镇龙丰村，张受兰的尸体躺在稻田里，小儿子李建伟拄着拐杖站在田埂上，呆呆看着母亲的尸体。稻田旁有一洼不大的池塘，几个小时前，张受兰正在这里捞小鱼，装在竹篓里准备晒鱼干，离她20米开外的李建伟，眼睁睁看着同村的周富强把刀子捅进母亲身体。
　　8点多钟，周富强行凶的过程正好被村民周新国看到了，“他(周富强)拿出一把刀，她(张受兰)吓得掉到田里去了，周富强就跳下去，往她身上捅，好像捅的是小肚子。我看到他捅了两刀，就跑进屋里拿东西，打算去帮忙。我再跑出来的时候，他抬头看到我了。”周新国的突然出现吓到了周富强，“她小儿子当时站在20米远的地方，周新国本来要去杀他的，看到我后，就跑了。”
　　张受兰被杀的消息很快传开，村民们都跑来了，但周新国已经不见了踪影。按照龙丰村的习俗，村里有老人去世，身在外地的村民都要回来，以向死者表示哀悼。
　　蹊跷凶手本人向电视台“爆料”
　　记者赶到时，警察已经封锁了现场。龙丰村发生凶杀案后，第一个向媒体爆料的并非村民，而是周富强本人。周富强逃跑后，掏出手机给某电视台打电话，语气慌张地说：“我杀人了。”并告知了详细地址，电视台接线员问他为什么要杀人，周富强没有回答，挂断了电话，随后，他的手机再也无法接通，其人也不知所终。“他肯定是很害怕，脑袋乱了。想找电视台帮他，又忍不住跑了。”村民们纷纷猜测。
　　周富强今年45岁，与妻子离婚多年。有村民说，他是个很倔犟的人，平时话不多，但待人挺和善。“他很少回村里，长期在外面生活。”一名村干部说。
　　警方封锁了现场，通过卫星定位，找到周富强打电话的地方，随后封锁路口，在周边进行排查。
　　起因仇恨源于5年前的一桩生意？
　　张受兰的大儿子李建红得知母亲被害，一路哭着往现场赶，看到母亲尸体后，他几乎昏厥过去，口里喊着：“我们没有仇啊！我没有娘老子了……”张受兰的老伴李富生站在院子里，看着痛哭的儿子，老泪纵横。
　　既然无仇，周富强为何痛下杀手？李建红的叔叔李福强说：“大概是5年前，周富强卖了一棵大树，后来买树的人把树退回来了。周富强不知道听谁讲，李建红说那棵树价钱卖得太高。周富强觉得李建红太多嘴，搅了他的生意，就喊打喊杀说要报复，曾经还往水井里放农药，幸好没闹出人命。他一直想报复李建红。”这个说法，也得到很多村民的证实，很多村民说，其实这是误会，李建红没有讲过“价格太高”。也没人知道，这个关于树的积怨是否与杀死张受兰直接相关。
　　警方表示：“希望周富强看到报道后，尽快自首，争取宽大处理，这也是唯一的出路。”

　　商报讯(记者郑筱倩通讯员陈琳君)为卖病死猪肉的当“保护伞”，后果就是被立案侦查。11月6日，有媒体报道，在郸城县宁平镇李孟胡庄，有人非法经营病死猪肉和禽肉。
　　事情曝光后，郸城县委、县政府于当晚就连夜召开紧急会议，组织公安、畜牧等相关执法人员对该窝点进行突击检查，现场查封冷冻剥皮病死猪肉1.2吨。
　　执法人员随即对查封的病死猪肉全部采取焚烧、深埋等无害化处理措施。同时，对该窝点内外及村庄附近进行了彻底消毒。非法经营者李志彬已于11月7日下午向公安机关投案自首。而为非法经营行为充当“保护伞”的宁平动检站站长张宗堂、汲冢动检站站长吴涛已经被纪检监察和公安机关立案调查。
　　省卫生厅责成周口市对此案进行彻查，要查清病死畜禽的采购、加工的数量和流向；对涉案的有关部门和人员，要一查到底，严肃处理。同时，针对一些地方违法经营病死畜禽事件屡有发生的情况，要求各地各有关部门进一步加大对畜禽产品屠宰、动检、流通、餐饮等环节的监管，开展拉网式排查，依法严厉查处违法经营病死畜禽，确保类似事件不再发生。
纪耀宏安置上百刑释人员就业

　　本报记者林洁文并摄
　　这是一个极为特殊的搬运队。
　　这儿的上百名成员，全都是刑满释放人员——曾经的盗窃犯、吸毒者和黑帮成员，他们的队长纪耀宏，也有着同样的身份，此前，他曾因伤害罪，在监狱里待过5年。
　　10年来，这个人们眼中的“道上老大”，却在汕头地区带出了一个集搬运、制衣、洗车场、养猪场、彩票销售、幼儿园、施工队于一体的经济实体。这里先后安置了上百名刑释人员就业，他们没有一个人重新犯罪。
　　“如果当月不犯错误，奖励100元；如果接到投诉，扣掉50元的保证金。”面前这位江湖气十足、只有小学3年级文化程度的“老大”，颇有条理地讲述着自己的奖惩机制。
　　年轻时，纪耀宏就以好打架、管闲事闻名乡里。1992年，因为与隔壁商铺有地皮纠纷，他用刀致人重伤，被判刑5年6个月。那年，纪耀宏25岁，妻子王美玲肚子里已经怀着第二个孩子了。
　　在妻子和孩子的感召下，纪耀宏决定洗心革面，重新做人，不断争取表现减刑。他被推选为“室代表”，管理着监舍40多人，还带领大家获得过“最佳文明监仓”的流动锦旗。
　　在监狱里，纪耀宏第一次知道了什么是规范、什么是管理，他开始利用这段时间，学习文化，练习普通话，这样，“东山再起时，才不至于那么寒碜。”
　　“我希望从这里出去，找一份开出租车的工作，白天载客，晚上搭着妻儿去兜风。”纪耀宏在狱中憧憬着以后的幸福生活。1996年1月，纪耀宏重获自由。
　　可是，出狱后的种种遭遇，给了他当头一棒。社会上对刑释人员的歧视，让他处处碰壁，甚至让这位“道上老大”第一次感觉到“自卑”。
　　有一次，他到市区一家塑料厂面试当工人。他并未多想，就把这段不光彩的经历填在了履历上，可老板娘看到后想都没想，便一口拒绝了。
　　此时，一些娱乐城的老板想借助他在“道上”的名声为他们看场，每天只需到场子里坐一坐、走一走，每个月就有2000元的收入，但是他拒绝了。
　　“一旦做了那种‘保镖’，我又要和‘道上’的人打交道了。我要抬起头来，重新做人。”他说。
　　他的选择，是回乡做泥瓦工，每天工作12个小时以上，每月工资900元，许多人都认为他“很傻”，但纪耀宏却有着自己的打算。
　　1999年，纪耀宏和另外4名刑释人员(两个抢劫犯、两个盗窃犯)商量，打算成立一支搬运队。因为刑释人员大多书读得不多，本钱也少，只能从做点体力活儿开始。
　　与纪耀宏一起创业的刑释人员纪传坤有些无奈地说：“我们这样的人去找工作，根本没有单位愿意接收。与其去哀求别人，不如自己出来做点事吧。”
　　令这些刑释人员没有想到的是，工商营业执照、税务登记、运管执照等一系列证件，竟在一周后就办好了。这是汕头市第一家由刑释人员组成的过渡性安置实体。不但一路绿灯，汕头市运管处马上就支持了他们15辆带牌照的人力三轮车。
　　创业之初，纪耀宏能够接到的活儿很少，有时甚至是入不敷出。人家听说他们的底细，都不愿意把活儿交给他们干。
　　于是，他主动找到一个农副市场的负责人，在答应“试用3个月”后，纪耀宏的团队全情投入，他们主动为货主着想，配合治安人员维护市场治安环境，帮助附近的孤寡老人打扫卫生，逐渐取得了大家的信任。
　　3个月后，该负责人把搬运、保安队、寄管单车的活儿，都一股脑儿交给了纪耀宏。
　　当然，因为是一群“刺头”，搬运队的管理也出过乱子。起初，搬运队一些人被投诉服务态度不好，有人把单车和东西看丢了，还有人向纪耀宏谎称家里需要钱，结果拿去赌博……
　　这个搬运队也曾引起一些市民的担心。以前，汕头就有人刻意招收刑释人员作为打手，危害邻里，他们对纪耀宏及其搬运队抱有恐惧，担心他们在一起，会发展成犯罪团伙。
　　“不仅他们担心，连我也担心，这样的人多了，万一控制不住，怎么办？”纪耀宏说起他开始时的顾虑，“很多人都私下认为，我们聚在一起，就像一个火药桶，一旦爆炸，我也自身难保。”
　　于是，纪耀宏制定了一套严格的制度：对每位“新人”，他都要了解其身世背景，然后与他做一次促膝长谈，以自己的亲身经历鼓励对方重新做人；每位新人在进入搬运队前都要写下一份保证书，并且每个月要扣缴50元的保证金，如果在工作期间没有打架、盗窃等违法行为，除了发还保证金外，还可以视表现情况奖励50元到100元。
　　为了改变别人对他们的看法，纪耀宏带头，要求员工要多做好人好事回报社会。从那时起，他给队里的每个人都做了一件红背心，上面除了印上“鸿泰搬运队”外，还写上了投诉电话，自己工作时也穿上。
　　在搬运队的办公楼外墙上，“今天工作不努力，明天努力找工作”、“抬起头来做人，回报社会关怀”等标语非常显眼。可纪耀宏说，还有一句没有贴上去，“你是什么人？你来这里干什么？这里是什么地方？”
　　纪耀宏从不忌讳人家谈论他的过去，但他也要提醒这些刑释人员，以后绝对不能再犯同样的错误。
　　2009年春节前，纪耀宏给每个人多发了800元的基本工资，加上保证金和分红，每人有近4000元回家过年。
　　“随着人员的增多，我得不断想办法让大家都有活儿干。只有生活有支撑，他们才能安定下来。”纪耀宏呵呵一笑，“当然，我也具备这种能力。”
　　纪耀宏踏实干事的名声传开后，曾有一家大企业的老板想试试他的施工质量，开始，对方只是把厂房的填沙和围墙工程交给他的施工队做，但验收后极为满意，又把2000多万元的主体工程放心交给纪耀宏。就连广东省的一些政府机关也找到纪耀宏，把工程交给他做。
　　2008年，纪耀宏被授予“人民调解工作先进个人”，此前全国还没有过刑释人员被有关部门授予调解先进的先例。
　　如今，纪耀宏的“鸿泰”搬运队，也成了汕头市龙湖区司法局的刑释人员帮教基地。龙湖区司法局局长孙建忠向中国青年报记者表示，刑释人员在真正融入社会之前，有一个“缓冲期”，而选好带头人至关重要，他应满足三个条件：一是本质不坏；二是有威信，懂管理；三是有经商头脑，懂市场经济规律。
　　可是，即便他在努力地改变人们对刑释人员的印象，但现实中，依旧会遭遇尴尬。比方说，他喜欢旅游，但现在放假也成为一种奢侈。他的出行需要经过农贸市场的管理者、派出所、司法局的批准，而且还必须想方设法瞒着手下，在外面也老担心家里会不会有事。他不清楚自己到底是不是幸福，感觉“很复杂”。
　　他最大的期望是入党，他想当一名共产党员，证明给别人看，刑释人员也可以和普通人一样生活。可是，在街道干部选举中，虽然他被提名，但他的过去是无法绕开的结。
　　但他的名声已经传开了。他先后被邀请到揭阳监狱、汕头劳教所等地，现身说法。以至于一些与纪耀宏素昧平生的服刑人员一出狱，便慕名找上门来，希望能够在他那里工作。
　　“他给予我们的不只是一份工作，更重要的是做人的尊严。”一个叫阿雄的前吸毒者这么说。当年，由于纪耀宏向公安机关报案，阿雄被强制戒毒半年，他本来打算出来后就找纪耀宏算账。
　　可放出来后，刚戒毒的他没有什么力气，找工作又四处碰壁，纪耀宏却收留了他，安排他做汽车保管员。为了帮他杜绝复吸，纪耀宏专门安排了几名职工在上班时跟踪他，又要求他的妻子在家监督，同时，还“逼着”阿雄，利用搬运队的健身器材进行锻炼。
　　如今，纪耀宏的搬运队目前有60多人，最高峰达到100多人，已先后为68名刑释人员提供工作，帮助他们顺利过渡。
　　这10年，纪耀宏和这些刑释人员一路走来。在他眼中，大家更多是一种“兄弟”的关系，而不是纯粹的老板与员工。他觉得自己应该再学点东西，起码，“每年要出国看看人家有什么好做法，怎么管理企业。”
　　正月初八，这是春节后开工第一天，纪耀宏请来人，到农副市场舞狮子，希望来年红红火火，扩大企业规模，“只要愿意洗心革面，我这儿的大门，将随时为他们打开。”
　　已有_COUNT_位网友发表评论我要评论
　　相关阅读：